# 01. Preparando Ambiente

## Requisitos

!!! Softwares
    python 3.6.4

    pip 9.0.

``` dos
python -V
pip -V
```

!!! info "Informações para Conhecimento"

    Conceito: Framework de desenvolvimento WEB escrito em python.

    Disponibilizado pela primeira vez em Julho de 2015.

    Versão atual: 2.0

    github: [https://github.com/django/django][1]

## Preparação do Ambiente

* Instalar a última versão do [Python][1].

  [1]: https://www.python.org/ftp/python/3.6.4/python-3.6.4.exe

* Entrar no prompt do msdos `iniciar > executar: cmd <enter>` e criar a pasta do seu projeto, no exemplo: web_django.

  WINDOWS:

    #!dos hl_lines="3"
    cd\
    c:\
    mkdir web_django
    cd\web_django

* Criar e entrar na pasta do seu PROJETO.

  WINDOWS:

    #!dos
    mkdir meu_projeto
    cd meu_projeto

## Criando o Virtual Env

* Criar uma Virtual Env para te isolar do sistema operacional. Ou seja, criar um ambiente virtual onde eu possa ter o Django sem afetar o sistema operacional podendo assim eu trabalhar com múltiplas versões.

  WINDOWS:

    #!dos
    python -m venv .venv

!!! info ".venv"

    O .venv poderia ser qualquer coisa, exemplo: meuvirtualenv, ou env, ou virtualenv.

    Por convenção e boas práticas é muito utilizado o .venv

## Ativando o Virtual Env

* Para ativar a Virtual Env, basta executar:

  WINDOWS:

    #!dos
    .\venv\Scripts\activate

## Automatizando o Activate no Windows

!!! info "Deixando o activate automatizado"

    Crie o arquivo activate.bat na raiz do seu projeto

      WINDOWS:

      `copy con activate.bat` e <kbd>enter</kbd> e digite o conteúdo abaixo:

        #!dos
        .venv\Scripts\activate.bat

    Pressione a tecla <kbd>F6</kbd> e depois <kbd>enter</kbd> para salvar.

    Entre no > diretório: `cd .venv\Scripts`

      Digite: `copy con manage.bat` e <kbd>enter</kbd> e digite o conteúdo abaixo:

        #!dos
        @python "%VIRTUAL_ENV%\..\manage.py" %*

    Pressione a tecla <kbd>F6</kbd> e depois <kbd>enter</kbd> para salvar.

    Pronto, agora para ativar o Virtual Env, basta você digitar: `activate` na raiz do seu projeto e para executar o ARTISAN do Python (manage.py), basta digitar: `manage <instruções de comando>`.

## Activate e Deactivate

!!! warning "Activate / Deactivate Virtual Env"

    Para entrar, uma vez feito o processo de automação acima: `activate.bat` ou caso não queira fazer: `.venv\Scripts\activate` e você notará que no seu prompt será adicionado o (.venv) na frente do path.

    Para sair da Virtual Env do seu projeto, basta digitar o > comando: `deactivate` e você notará que será removido o (.venv) do path.


!!! info "Virtual Env"

    Para você saber se o virtual env está ativo, basta ver se na frente do seu path no prompt está o escrito: `(.venv)`, exemplo: `(.venv) c:\web_django\meu_projeto`

    Caso não esteja, basta ativar conforme a instrução acima: `activate`.
